GESTÃO DE APRENDIZAGEM - BAHIA 
KIT TGA 
Trilha de Gestão de Aprendizagem 
É uma metodologia estruturada para melhorar os processos educacionais, promovendo a recuperação e o fortalecimento da aprendizagem dos estudantes. Ela baseia-se em etapas que integram planejamento, execução, monitoramento e ajustes contínuos. 
Baseada em dados: utiliza resultados de avaliações como o SAEB e diagnósticos para orientar decisões. 
Melhoria contínua: garante que o processo educacional seja dinâmico e adaptado às necessidades dos estudantes. 
Colaboração: envolve gestores, professores e alunos em um esforço coletivo para alcançar melhores resultados. 
Objetivo: melhorar continuamente os processos educacionais por meio de planejamento, execução, monitoramento e ajustes baseados em dados. 
Etapas: 
Planejamento: definição de metas e estratégias; 
Execução: implementação das ações planejadas; 
Monitoramento: análise de resultados e verificação de eficácia; 
Ajustes: aplicações de medidas corretivas ou preventivas. 
Responsáveis: envolve gestores, coordenadores, professores e estudantes em parceria. 
Recomposição da Aprendizagem 
Objetivo: abordar as defasagens de aprendizagem em Língua Portuguesa e Matemática. 
Possui metodologia alinhada com descritores e competências do SAEB e ENEM, além do uso dos Cadernos Pedagógicos como ferramenta principal. 
Público-alvo: estudantes do 9º ano do Ensino Fundamental e da 3º série do Ensino Médio. 
Estratégia: reformar conteúdos essenciais com foco na recuperação de habilidades críticas. 
Cadernos 
Capítulos organizados em: aquecimento, atividades práticas, sínteses e exercícios direcionados. 
Atividades específicas para preparar os estudantes para o SAEB e ENEM. 
Foco temático: aborda conteúdos essenciais para recomposição e melhoria do desempenho. 
Ferramentas adicionais: quadro de habilidades e orientações para professores. 
Benefícios: 
Ferramenta prática para recomposição de aprendizagens; 
É baseado em diagnósticos, direcionam o trabalho pedagógico; 
Facilita a organização de aulas e o reforço de conteúdos críticos. 
Finalidade: 
Alinhar as práticas pedagógicas às demandas avaliativas externas (SAEB/ENEM) 
Promover um ensino mais estratégico e focado em resultados. 
 
Plurall 
É uma plataforma online que oferece suporte educacional para professores, estudantes e gestores. Seu foco está em facilitar o acesso a conteúdos pedagógicos, promover o aprendizado ativo e fornecer ferramentas para gestão e monitoramento da aprendizagem. 
Principais funcionalidades 
Material didático digital, como os Cadernos Pedagógicos e outros recursos; 
Permite acesso offline ao conteúdo; 
Apoio prático ao professor, como planos de aula, descritores de habilidades e propostas de atividades alinhadas à BNCC; 
Ferramentas para planejar e monitorar o desempenho dos alunos; 
Interatividade para estudantes. como realização de exercícios e simulados diretamente na plataforma; 
Espaço para anotações e organização de estudos; 
Relatórios de desempenho e análise de habilidades; 
Ferramentas de acompanhamento para identificar lacunas de aprendizado; 
Simulados e atividades baseados nos formatos do SAEB, ENEM e outras avaliações importantes. 
Benefícios da Plurall 
Acessibilidade: disponível em formato online e offline, permitindo flexibilidade de uso. 
Integração com o Ensino Híbrido: facilita o ensino tanto presencial quanto remoto. 
Personalização: professores podem adaptar conteúdos às necessidades específicas de suas turmas. 
Eficiência: reduz o tempo de planejamento e aumenta o foco na prática pedagógica. 
Sistema Gestão de Aprendizagem – SGA 
É uma solução tecnológica desenvolvida com foco no público de gestores e coordenadores pedagógicos nas unidades escolares e NTEs com finalidade de acompanhamento de seus indicadores educacionais, registro no Plano de Intervenções Pedagógicas — o PIP —, acompanhamento da evolução da rede nos planos de intervenção. 
É possível diagnosticar problemas e causas; 
Acompanhar e propor novas ações de intervenções; 
Acompanhar as visitas pedagógicas, bem como agendamentos e orientações das visitas realizadas pelo NTE da unidade escolar. 
ReMAR - Reunião de Monitoramento e Avaliação de Resultados 
Irá subsidiar a correção de rotas em cada ciclo da Trilha de Gestão de Aprendizagem (TGA). As reuniões ocorrem concomitantemente ao período de encerramento das unidades curriculares, contanto com formações específicas pelos articuladores e orientações de maneira contínua. 
Através da ReMAR é possível rever o planejamento pedagógico, acompanhar o desenrolar da execução com o monitoramento dos registros e inferir problemas para realizar possíveis correções de rotas a fim de atingir as metas planejadas.
