
ORIENTAÇÕES:

Pessoal,  estamos em período de balanço, onde olhamos para nossas ações e ferramentas de 2024 e analisamos o que foi positivo, bem como o que pode ser melhorado. Nesse sentido, a partir dos dados e evidências, já começaremos a pensar o planejamento e organização do ano letivo de 2025. 

Diante do exposto, pensamos que é crucial escutar vocês e ter essa visão da ponta contextualizada para que nossas ações cada vez façam mais sentido. Sendo assim, gostaríamos da sua contribuição na parte pedagógica ou operacional dos pontos listados abaixo. 

OBS: Esse é o momento de reportar tudo o que vocês escutaram das unidades escolares e sintam-se à vontade de já colocar, além dos pontos de melhoria, as  oportunidades de mudança.

PONTOS  DE MELHORIAS 

Monitoramento das escolas
Inserção das informações no sistema
Outros pontos a destacar

Monitoramento das escolas
Visão GA (Kaê Gomes - NTE 16): Uma grande dificuldade de monitoramento no final do ano foi em relação a falta de devolutiva quantitativa no SIGEduc, as escolas precisaram realizar uma contagem manual do status final dos seus estudantes, possibilitando assim mais erros. Compreendo que essa seja uma modificação para além das nossas capacidades enquanto agente externo a SEC, mas seria muito importante reforçarmos essa necessidade de aperfeiçoamento do sistema utilizado. Destaco também a falta que faz um instrumento que armazena todo o histórico de informações de cada NTE para facilitar o acesso aos dados sobre Plurall, RPP, PIP, ReMAR, Fluxo, contatos, ocorrências, desafios etc. Dessa forma poderíamos ter maior domínio e controle sobre a realidade de cada escola. As escolas relatam muita insatisfação com a prestação de contas de maneira dispersa e repetitiva, dependendo da situação, dois ou mais setores entram em contato para perguntar a mesma informação, precisam preencher mais de um instrumento com os mesmos dados, gerando assim muito retrabalho. É possível colaborarmos para aumentar a concentração dos dados e informações de maneira organizada e segura?
Visão GA (Sarah Schmidt - NTE10): Nosso maior contato durante o ano é com os coordenadores, esse contato final sobre o monitoramento foi realizado com os gestores, fato que gerou que em determinados momentos fosse necessário o auxílio do diretor do Núcleo para que os gestores de algumas unidades retornassem os contatos com as informações. Portanto, mostrou-se ainda mais necessária a importância do apoio do pessoal do NTE, esse apoio na maioria das vezes só se dá após reuniões da secretaria com os diretores dos núcleos. Para que o trabalho seja feito com excelência, é cada vez mais imprescindível um trabalho em conjunto.  
Visão GA( Jéssica Araújo NTE17): Seria interessante um alinhamento e passe de informações com o pessoal do sigEDUC Ou até mesmo ter acesso ao dados de registro das escolas no sistema, pois facilitaria e agilizaria a busca pelas informações e consequentemente o olhar direcional às escola com pendência nos registros. Durante momento de monitorar o registro no sistema, não ficou claro o objetivo do nosso contato para as  escola, pois os representantes de cada unidade já havia realizado o repasse para os técnicos do sigEDUC e feito abertura de chamado para resolver as inconsistências que o sistema foi apresentando durante o período de registro, sendo o nosso contato apenas para saber se as informações já tinha sido realizadas ou não e o seu motivo, isso poderia ser visto por um relatório do sistema sigEDUC enviado a cada G.A do seu NTE para inserir na planilha. Ou seja, um trabalho colaborativo entre os setores.

· Visão GA (Juliana Moraes- NTE 26):  Imprescindível o monitoramento das escolas, porém como há possibilidade de visualização da inserção de dados do Sigeduc pelo próprio sistema, poderíamos monitorar através desses dados e contatarmos apenas aqueles que não fizeram o lançamento. Ademais, o fato da demanda ter sido solicitada para mais de uma pasta, tornou a ação repetitiva.

Visão GA (Camila Largatera - NTE 26):  Uma das dificuldades que enfrentamos no NTE 26 foi em relação a falta de retorno das escolas, visto que muitos profissionais da coordenação estão em férias. Outro ponto importante, já citado por alguns colegas de outros NTE 's, foi a insatisfação das unidades escolares com a cobrança repetitiva, diferentes setores solicitando as mesmas informações ou realizando a mesma cobrança, de uma demanda que muitas escolas já haviam até cumprido. Seria interessante se houvesse um monitoramento direto do SIGEduc para que as cobranças fossem feitas somente àquelas escolas com pendências. 
Visão GA ( Karine Cajaiba Soares Silva - NTE-26): Os articuladores do NTE-26 realizaram o monitoramento do fluxo por meio do depoimento dos gestores das unidades escolares, os quais foram contactados via Whatsapp e ligação telefônica. Dificuldades observadas: demora na devolutiva especificamente no período que compreendeu os festejos natalinos e o Reveillon  e reclamações dos gestores acerca das inúmeras checagens acerca do mesmo tópico, uma vez que os assistentes de RPP, os articuladores e os estagiários estavam atuando para atender a mesma demanda concomitantemente. Seria interessante os articuladores terem acesso a uma espécie de relatório constando as pendências, para que o contato fosse direcionado àquelas unidades escolares sinalizadas pelo setor de monitoramento de cada NTE.

Inserção das informações no sistema
Visão GA (Joice Andrade - NTE12): Algumas escolas relataram inconsistências no SIGEDUC e na planilha, o que atrapalhou até mesmo o entendimento do formulário de registro de resultados. Inconsistências como: o Sigeduc permitir que colocassem “reprovados” em estudantes que de acordo com a portaria seriam “progredidos por RPP”; a alteração da quantidade de matrículas na planilha, pois iniciamos dialogando em relação ao quantitativo de aprovados com um número e com a mudança, esse número foi alterado, gerando reclamações das escolas; o atraso das notas de RPP em constarem no Sigeduc, assim como a falta delas na planilha de notas no período em que algumas escolas estava realizando o conselho. Nesse último ponto, a sugestão seria para que nos próximos anos fosse levada em consideração a grande demanda que existe no final do ano letivo, e as avaliações de RPP fossem adiantadas, assim como da Plurall também, para não interferir nas atividades e as escolas poderem se dedicar ao fechamento de resultados.
Visão GA (Kaê Gomes - NTE 16): Outra questão já citada aqui pelos colegas que colaboraram é a quantidade de informações disponíveis em uma única planilha. Seria interessante conseguirmos filtrar por e-mail quem tem acesso a qual dado, acabaria com o problema de não saber quem fez as alterações e seria muito mais prático compreender as informações.
Visão GA (Sarah Schmidt - NTE10): As escolas reclamaram muito do sistema SIGEDUC, embasadas em inconsistências, em dados sumirem mesmo após serem postados, em atrasos na migração dos dados. Algumas informações sobre notas as escolas não possuiam, os técnicos do SIGEDUC do NTE também não detinham, falta formações sobre o sistema para todos.

 Visão GA (Juliana Moraes- NTE 26):  Algumas UEs relataram dificuldade na consolidação de turmas/ estudantes, entretanto a maior dificuldade foi com relação ao lançamento de notas de estudantes em RPP.
Visão GA (Camila Largatera - NTE 26): Muitas escolas relataram dificuldades com o SIGEduc, instabilidade, dados que sumiram, status de estudantes que deveriam estar como “aprovados” e estavam “reprovados”, notas que não foram migradas, dificuldade na consolidação das turmas. Mas a principal dificuldade foi em relação às notas dos estudantes em  RPP.
 Visão GA  (Karine Cajaiba Soares Silva - NTE-26): Na ocasião, os gestores também externaram as dificuldades em relação ao SIGEduc, desde a instabilidade do sistema ao lançamento das notas da Plurall (RPP). Alguns gestores relataram também que muitos professores não haviam lançado as notas no prazo estipulado pela secretaria. 



Outros pontos a destacar:
Visão GA (Joice Andrade - NTE 12):  Como ponto de melhoria com relação a esse último monitoramento do conselho de classe, colocaria a criação de um documento com informações e dúvidas frequentes quando surgirem novos processos ou quando ocorrer esse do conselho ao final do ano novamente. Houveram reuniões para nos orientar e a equipe esteve disponível para tirar dúvidas, porém, ainda assim muitas dúvidas surgiram ao longo do processo e, ter um documento orientador seria melhor para não terem informações divergentes e para agilizar tanto para quem está na ponta (os articuladores), como para quem muitas vezes tinha que responder a mesma dúvida no privado várias vezes para pessoas diferentes.
Visão GA (Joice Andrade - NTE 12):  Assim como citado pelo colega abaixo, houve uma reunião sobre o SIGEDUC para orientações, porém talvez pelo fluxo de dúvidas ter sido alto e eu não ter muita propriedade com o Sigeduc nessa parte de consolidação de resultados, mas percebi que o tempo não foi suficiente para termos apropriação de informações para passar para as escolas, assim como para tirarmos algumas dúvidas. A sugestão seria para ocorrerem momentos mais frequentes e pontuais, quando se tratarem de pautas que não temos propriedade, assim como com um mínimo de antecipação, para que os processos ocorram de maneiras mais assertivas e dentro dos prazos.
Visão GA (Jéssica Araújo NTE 17):  O compartilhamento das informações sobre a RPP, seria interessante um alinhamento e o repasse dessas informações para os G.As, pois facilitaria o monitoramento e a busca por engajamento de algumas escolas.
Visão GA (Kaê Gomes - NTE 16): sugestão de uma cartilha com direcionamentos práticos de toda informação já mapeada com base nas portarias, leis, diretrizes e vivências das escolas, assistentes e articuladores. Esse tipo de documento norteador facilitaria nossa compreensão e disseminação da informação.

Visão GA (Juliana Moraes- NTE 26):  Tendo acesso às informações de fechamento do conselho e consolidações do Sigeduc, ainda que fossem relatórios impressos, evitaria que entrássemos em contato com UEs que já tinham cumprido a demanda e não haveria necessidade de serem questionadas quanto a esse preenchimento, minimizando o desgaste na relação (G.A. - escola).

 Visão GA (Sarah Schmidt - NTE10): Por conta do atraso do SABE, muitas coisas ficaram atropeladas no fim do ano, escolas com gestores indo para a premiação, logo após coordenadores indo para Salvador em etapas estaduais dos projetos itinerantes, provas finais, PLURALL da 2ª e 3ª séries, 3º e 4º provas de RPP,  tudo isso em meio a problemas de transporte, situações que deixaram a maioria dos atores escolares cansados mentalmente, ocasionando erros de entendimento no repasse de informações que em outros momentos não ocorre. Devido a essas questões, o calendário desse ano deve ser rigorosamente pensado, pois além da PLURALL ser aumentada para a 1ª série, é ano de SAEB também, além do SABE e RPP.
Visão GA (Camila Largatera - NTE 26): Seria interessante um documento norteador tanto sobre a RPP, quanto sobre o SIGEduc para que os GAs tenham maior propriedade para instruir as escolas.
Visão GA (Karine Cajaiba Soares Silva - NTE 26): Seria interessante, aos articuladores recém-contratados, o compartilhamento de informações burocráticas acerca do SigEduc. Também a delimitação de um prazo para o lançamento dos registros finais, pois muitas unidades escolares nos indagaram acerca dessa informação. 


Monitoramento das escolas
Visão GA ( Felipe Ribeiro Ramos - NTE 11.):  
	O monitoramento é essencial para buscarmos informações concretas no cotidiano escolar das unidades de ensino. No NTE 11, Bacia do Rio Grande, o monitoramento foi realizado via whatsapp, ferramenta essencial para conseguirmos informações de maneira rápida e objetiva. Nesse aspecto a maior dificuldade foi na devolutiva (respostas) das unidades escolares, uma vez que o nosso ponto focal, coordenação pedagógica, estava de recesso. Além disso, uma estratégia eficaz que trouxe respostas rápidas, foi a criação de uma escala de contatos das unidades escolares com os nomes, contatos e e-mails, de toda a equipe escolar, incluindo coordenação pedagógica (coordenadoras), gestão (direção e vice) e administração (técnicos e outros).
Inserção das informações no sistema
Visão GA ( Felipe Ribeiro Ramos - NTE 11.):  
	A inserção das informações no sistema foi tranquila, pois as planilhas conseguiram reunir todos os elementos essenciais que precisávamos para tirar dúvidas, entender o processo e encontrar os dados de maneira objetiva. Porém, as atualizações e inconsistências, em situações isoladas, conseguiram dificultar o processo para alguns NTE´s. 
	Acredito que seria interessante construir planilhas com uma quantidade reduzida de dados, assim evitaria o acúmulo de informações e embaralhamento com os dados de outros NTE´s. 
Outros pontos a destacar
Visão GA (Felipe Ribeiro Ramos - NTE 11.): 
	Algumas unidades escolares ficaram angustiadas pela quantidade de eventos para o fim do ano letivo. Dessa forma, é importante incluir nos calendários escolares, desde o início do ano letivo, todas as ações que a Gestão da Aprendizagem irá desenvolver e, assim, enviar para os NTE´s compartilharem via email para todas as unidades do território.
	Outra situação foi a nossa aproximação com o SigEduc. Tivemos uma reunião com o responsável por esse sistema na última semana de atividades letivas (aulas) das unidades escolares. Quando houver, novamente, esse monitoramento, essa reunião poderia acontecer numa data mais específica, ou seja, algumas semanas antes do fim do ano letivo.
